摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言灵诚
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞒者 堕九天
って聞いたんだけども
曾听闻
彼奴はどうも
此人竟为
皆に愛されてたらしい
众人所爱
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遥
奇しき術から転じた　まほろば
施奇术 化仙乡
あなたが居る
君犹在
それだけで今日も
今亦知觉
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
爱恨交错情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再会复明日
何一つ学びやしない魂も
顽魂空度几华年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻旧页 启新章
石になった貴方の歌を
汝爱化石歌轻唱
口ずさんで歩こう
缓步行 随风荡
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成双
分厚めの次の本
墨痕浅 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾诗相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下独步灯影长
愛してるよごめんねじゃあね
爱恨情仇终有别
まるで夜の太陽ね
宛如长夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗转星移奇境迁
大切を見つけた魂も
寻得至爱魂归来
貴方をまた想う来世も
来世再续今生缘
玉葉妃
玉叶娘娘
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
猫猫が帰ってきていないとは　どういうことでしょうか
您说猫猫没回来 是怎么回事
その様子だと　あなたが勝手に　連れ出したわけではないようね
看来并非是你擅自把她带走的
狐之故里
そんなことはしません
我不会做这种事
また何か厄介事に　首を突っ込んだのかしら
怕不是又卷入麻烦事中了
紅娘殿　いつから猫猫の姿が　見えないのです
红娘大人 猫猫是何时不见的
昨日の昼まではおりました
昨日午时还在太医院
医局で玉葉さまが使う灸の　もぐさを準備していたそうです
好像在准备玉叶娘娘针灸用的艾草
その時　後宮に張り出す　注意書きを作る話をしたそうで
还讨论了张贴宫内告示一事
その後　手習い所に　行ったところまでは
之后便去了讲习所
猫猫が行きそうな所は　捜して回ったのですが
猫猫可能去的地方都找过了
見つけられず
十分遗憾
多少　暴走するところはあるが
虽然她偶有莽撞之举
玉葉妃の侍女という立場で　勝手に持ち場を離れれば
但身为玉叶娘娘的侍女擅离职守
処罰されることは　分かっているはずだ
应当懂得后果
帰るに帰れない状況か
莫非不得抽身
あるいは
抑或是
何かに巻き込まれたか
卷入某种事端
誰かの恨みを買ったのかしら
莫非是招惹到了谁
恨みなら　あちこちで買っていそうですね
若是宿怨 怕是结仇颇多
いくら猫猫でも
即使是猫猫
大勢に殴られたりしたら　ひとたまりもないわよね
要是被人围殴也难以抵抗
ええ　ですが
虽说如此
道連れをつくらずに　小猫が　簡単に倒されるとは思えません
但以她的性情不会束手就擒
理由もなく　いなくなったままだと
如果无故擅离职守
処罰せざるを得なくなる
怕是难免处罚了
だが　その前に
但在那之前
捜し出すことが先決だろう
必须先找到她
失礼する
打扰了
壬氏さま
壬氏大人
今　お茶を
我马上泡茶
いや　いい
不必了
それよりも聞きたいことがある
我有事要问
猫猫のことですね
是猫猫的事吧
ああ　いなくなる前のことを　詳しく聞かせてくれ
没错 我想知道她失踪前的情况
はい
好
以上です
情形如是
医局で　もぐさを作り
她先在太医院磨艾草
その後　手習い所へ行った
然后去了讲习所
翡翠宮で聞いた以上のことは　分からないか
和在翡翠宫听到的一样
そういえば　今日は毛毛はいないのか
话说 今天没看见毛毛
毛毛といえば　嬢ちゃんがここを出ていく時
这么说来 那天小姑娘要离开时
やたら張り付いていたなあ
毛毛十分黏她
どんな様子でしたか
具体是什么情况
ああ　ちょうど羅門さんが　厠に行ってる間だったかな
那时罗门先生正好去如厕了
じゃれつくにしては　しつこかったよ
说是嬉闹倒还更甚
確か　疲労回復にいいものをって　薬を取り出した後かな
似乎是在她找到缓解疲劳的药物之后
どうしたんだい　羅門さん
怎么了 罗门先生
持っていったのは　これですか
她拿的是这个吗
そこまでは覚えていないけど
我记不清了
前は　もっと入っていた気がするねえ
但以前存货应当更多
申し訳ありませんが
恕我冒昧
捜しに出てもいいでしょうか
可否容我外出搜寻
居場所が分かるのか
你知道她在哪吗
いえ　猫の方の毛毛です
不 我指的是毛毛
ついでに　娘も捜せるかもしれません
或许能顺遍找到猫猫
猫捜しが　何の役に立つのでしょう
找猫能有何用
さあな
不知道
まだ新しくて香りが強い
此药尚新 气味浓郁
いい薬です
实乃上品
毛毛　どこにゃ
毛毛 你在哪喵
にゃ
喵
聞かなかったことにしよう
就当没听到好了
猫の行動範囲は　そう広くないのですけどね
猫的活动范围并不广
壬氏さま　見つかりました
壬氏大人 找到了
どこだ
在哪
北側の雑木林です
在北侧的杂木林
寝ているというか
与其说是睡着
酔っぱらっている
更像是醉了
この木の実は
这果实是
私が持ってきたものと同じです
与我带来的相同
こちらにも　それと
此处也有 以及
紙？
纸？
何も書かれていない
没有字迹
恐らく　猫猫が残したのでしょう
估计是猫猫留下的
しかし　白紙では何を伝えたいのか
但靠一张白纸 她想表达什么
医局に戻れば　分かるかもしれません
或许回太医院便知
確信が得られるまでは　語らない
未得确证 不下定论
猫猫は　養父に似たというわけか
猫猫这点的确像她养父
何も書かれていないように　見えますが
虽然看上去什么都没写
昔　あの子が気に入っていた遊びが　ありまして
不过以前她有过一个爱玩的把戏
文字が
有字
果汁や茶などを　紙に付けて書くと
用果汁 茶之类的在纸上写字
こうしてあぶった時　そこだけが　より燃えやすくなるのです
炙烤时 字痕更容易点着
今回は酒を使ったようですね
这次用的是酒
そういえば　アルコールを　何本か持っていってたねえ
这么一说 她当时拿了好几瓶酒精
最初に言ってほしい
怎么不早说
なぜ猫の毛毛は　あそこで寝ていたのでしょう
为何毛毛会躺在那里
これはマタタビといいます
这是木天蓼
これを茶にすると　冷え性や　疲労回復に効果があります
拿来沏茶可预防体寒缓解疲劳
猫は　これが好きで　酔っぱらったようになるんです
猫喜欢这个 会变得像醉了一样
猫が目印になるとふんで　利用したのでしょうね
她觉得猫能当作线索 所以用了这个
見つかる可能性は低いが
虽然踪迹难寻
羅門殿なら気付いてくれると　信じてやったのだろう
但她相信罗门您能发现才这样做的
一つは「祠」か
一个是「祠」吗
もう一つは読めないな
另一个看不出来
あの辺りに祠はありますか
那附近可有祠堂
後宮の北側には　遷都前の古い建物がある
后宫北侧有建于迁都前的老建筑
捜させよう
我派人去查
あと　ひと文字は
另一个字是
何でしょう
是什么呢
時間がなくて　書き殴ったような
像是时间不够 笔迹仓促
のっぴきならない状況　だったのだろうか
看来当时进退维谷
さあ　どうでしょう
谁知道呢
心配ではないのか
您不担心吗
心配ですよ
当然担心
ですが　私は　私にできることをするだけです
不过我也只能做力所能及的事
気をもんで　他の仕事に　差し支えがあってはいけません
不能乱了心思 影响到其他事务
それに　以前は一年近く音信不通だったことも　ありますから
何况以前她将近一年都杳无音信
猫猫もさらわれたばかりの頃は　実家に連絡もできず
猫猫刚被拐来时 无法和家里联系
下女として黙々と働いていた
作为一名丫鬟默默劳作
やはり似ているな　この二人
这两人的确很像
私も　私のできることを
我也应尽力所能及之事
失礼する
告辞
壬氏さま
壬氏大人
貴人として振る舞わねば
当以贵人形象示人
私にできること
现在我能做的事
今は宦官　壬氏として
是以宦官壬氏的身份
猫猫の行方を追うことだ
追查猫猫的下落
汚い字です
好潦草的字
汚いというより　慌てているというか
与其说潦草 更像是慌乱时所写
まともに書ける状況では　なかった感じね
不像在能好好写字的情形下写的
「翼」という字に　見えないことも
像不像「翼」字
でも　下の部分は　さっぱりしているわよ
可下面的部分看不清
猫猫の字は　少し癖がありますから
猫猫的字有点独特
みんなも見てちょうだい
大家也来看看
これは「翌」じゃない
这是「翌」吗
似てるけど　何か違わない
像 但又不太对
そうだね　もうちょっと画数がある
是啊 笔画数要更多
私も　同じ意見です
我也这么想
赤羽はどう思う
赤羽你觉得呢
これは　「翠」じゃないですか
这不是「翠」吗
ほら　ここ　ゆがんで見えるけど　真っすぐで
看这里 乍一看是弯的 但其实是一竖
確かに　「翠」って　ここが翡翠宮だから
确实 是翡翠宫的「翠」
どういうつもりで　書いたのかしら
她为何要写这个
しすい
子翠
それは何だ
那是什么
え…えっと
那…那个
よく猫猫と一緒にいる　下女の名前です
是经常和猫猫一起的丫鬟的名字
子翠っていって
她叫子翠
名前か
名字吗
名前なら　もう一人　「翠」の字が付く人物がいた
说到名字 还有一人名字里也有「翠」
他に　小蘭っていう名前の　下女もいて
还有个叫小兰的丫鬟
よくつるんでいて
她们经常在一起
その下女なら　私も何度か会っている
那个丫鬟我见过好多次
だが　もう一人は聞いたことが…
可另一个我怎么没听说…
子翠という下女を捜せ
去找一个叫子翠的丫鬟
は
是
壬氏さま
壬氏大人
流されてるなあ
在水上漂着
どこに行くんだろうね
这是要去哪里
さあね
不知道
この娘を助けたければ従え
想救这女孩就听我的
あの場では　翠苓に従うしかなかった
当时只能听她的了
もしも断れば　私も子翠も危なかった
如果拒绝 我和子翠都会有危险
蘇りの薬に　釣られたわけじゃない
并不是被复活药所惑
なに
什么
それにしても　後宮に　あんな抜け道があったなんて
不过 想不到后宫里还有那么一条密道
助けを呼ぼうなんて思うな
休想呼救
ここは
这里是
子翠と　初めて会った場所の近くだ
第一次遇见子翠时的地方附近
深緑　見張っておいてくれ
深绿 帮我放哨
はい
是
よし　行くぞ
好 走吧
おやじ　気が付いてくれればいいけど
希望爹能发现
外に馬車を用意してある
外面准备了马车
これから先は　売られた村娘という　体でいてもらう
现在起 你们要装成被卖出的村姑
そこで着替えて　港まで向かうぞ
在那边更衣 然后前往港口
着替えた時に　アルコールは　見つかってしまった
换衣服时 酒精被发现了
辛うじて　身に着けられたのは
勉强能戴着的
壬氏さまから　もらった　かんざしだけ
只有壬氏大人送的簪子
子翠と二人で逃げる算段を　立てるべきか
应该考虑和子翠一起逃走吗
いや
还是算了
寝る
要睡了吗
うん
嗯
私も
我也睡吧
いつもは子供みたいに　にぎやかなのに
平时像孩子一样吵闹
おやすみ　猫猫
晚安 猫猫
おやすみ　子翠
晚安 子翠
ここからは少し歩く
从这里走一段路
船を乗り換えること二回　川に入ってたんだな
换乘两次船 进了河川
こいつらは護衛か
他们是护卫吗
おかしいな
真是奇怪
船に乗っている時は　北上していると思っていた
在船上时 我还以为是在北上
けど　この森の中は　暖かくて湿度が高い
可这森林温暖潮湿
ここはどこなんだろう
这究竟是哪里
変わった草でも　生えてないかな
有没有长着什么奇特的草呢
何だ
怎么了
蛇か　苦手なのかな
蛇 她怕蛇吗
それ自体はおかしくない
这不足为奇
おかしいのは…
奇怪的是…
大丈夫　もういないから
没事 已经不在了
これは　いかん
这可不行
ゆっくり吸って　吐いて
缓缓吸气 呼气
おい　お前
喂 你
これではっきりした
这样就都明白了
どういうつもりだ
你什么意思
ただの嫌がらせです
只是想给你找些麻烦
それだけには　見えなかったが
看上去不止如此
翠苓　子翠は　元からの知り合いですね
翠苓 你和子翠以前就认识吧
何のことを言っている
你在说什么
子翠は　見た目より高等な教育を　受けているように思います
子翠学识甚过其表象
それと　端々に　育ちの良さが出ていました
而且举手投足间都能看出她教养良好
虫
虫子
まあ　そうとは思わせぬ行動も　多かったけど
虽多有失仪之举
そんな下女なら　いくらでもいるだろう
这种丫鬟到处都是吧
何せ　軍師殿の娘が　いるくらいだからな
毕竟还有人是军师的女儿
私のことまで調査済みか
连我都调查过了
子翠
子猫がいきなり隠し通路から　出てきた時は驚いただろうね
小猫突然从密道出来时你吓了一跳吧
慌てて追いかけた挙げ句　人に見つかってしまうくらい
你慌张追赶 结果被人发现
猫猫は鋭いなあ　それで鎌をかけたんだ
猫猫真是敏锐 所以才这样试探我
でも　やめてよね　姉さまは蛇とか大嫌いなんだよ
不过别这么做 姐姐最怕蛇了
名前が安直過ぎると　言っただろう
我说过名字太明显了吧
他の子は気付かなかったもん
其他人都没注意到啊
翠苓と子翠
毕竟翠苓和子翠
ひと文字違いだもんな
就差一个字啊
下女は　字が読めない者が多いから
丫鬟大多不识字
気にしなかったんだろうけど
所以根本不会在意吧
それに一つ　謎が解けた
这下又解开了一个谜团
毛毛は　どこから入ってきたのか
毛毛是从哪里进到后宫的
子翠が湯殿に通っていたのも　ちょうどその頃
子翠出入浴场也正好是那时候
宦官として　湯運びをさせられていた翠苓と　接触しやすくするためだ
为了方便和负责汲水的宦官翠苓接触
スパイ失格かなあ
我这间谍不合格啊
この二人はなぜ　私を　後宮から連れ出したんだろう
这二人为何要把我从后宫带走
もしかして　あの男の牽制に　使うつもりか
难道打算用我来牵制那个男人
だとすれば　ろくなことにならない気がする
那样的话怕是没什么好结果
行くぞ
走吧
ここまで来れば　逃げても無駄ってことか
到这里后逃跑也是白费力气吗
もう一つ　確かめていないことがある
还有一件没有确认的事
確信はないが
虽然不能肯定
もしかしたら子翠は…
或许子翠她…
着いたぞ
到了
こんな所に　里
这地方竟然有村落
湯治場？
温泉疗养乡？
うん　でなきゃ　こんなとこに　村なんか造らないよね
嗯 不然怎么会在这种地方建村子呢
どうりで　湿気が多くて暖かいはずだ
难怪这么湿热
あれは
那是
異国人？
外邦人？
あの髪飾り
那个发饰
月の精の時の特使
月之精灵时候的特使吗
いや　まさかな
不 应该不会吧
いってえ
好痛
どこ見てんだよ　ボサっと突っ立ってんじゃねえ
你怎么不看路 傻站着干嘛
ここが花街だったら　クソガキに一発　げんこつ落とすとこだけど
如果是在花街 我早就给这臭小子来一拳了
こら
喂
痛っ
好痛
あんたも前　見てなかったでしょ　響
你自己也没看路吧 响
ねーちゃん
姐姐
って　こっちは翠苓ねーちゃんかよ
呀 这不是翠苓姐姐吗
何　その格好
这是什么打扮
すげえ似合ってる
真适合你
うるさい
吵死了
知り合いなんだ
原来是熟人啊
俺さ　ねーちゃんたちには　もう会えないって聞いてたけど
我听说以后再也见不到姐姐们了
あれ　ばあやのウソだったんだな
原来那是奶娘在骗我啊
「ばあや」ねえ　いいとこのボンか
奶娘啊 富家少爷吗
祭りか
是祭典吗
それで帰ってきたのか
为了这个回来的吗
明日からだもんな
明天就开始了吧
そうだね　本当にぴったりに着くなんて
是啊 正好赶上了
祭りの提灯は用意した
祭典的灯笼准备好了吗
今こっちに戻ったばかりだよ
我们才刚刚回来
いいの残ってるかな
有没有好的剩下
見てみよ　こっちこっち
去看看吧 这边这边
ここは宿か　立派な建物だな
这里是住处吗 真是气派
あれは確か　特使が連れていた　護衛の一人
那位好像是 特使带来的护卫之一
「なぜ特使がいるのか」か
在想为什么特使会在这里吗
特使だとご存じなのですか
您知道那是特使的轿子吗
蘇った後にも　いろいろ仕事があったからな
复活后还有各种工作要做
死んでも暇にならないよ
即使死了也闲不下来
ねーちゃん
姐姐
こっちこっち
这边这边
猫猫も行こ
猫猫也来吧
坊ちゃん　探してきましたよ
少爷 材料收集好了
このくらいで十分でしょうか
这些够吗
うん　そんくらいあれば　いいかな
嗯 这么多应该够了
いい鬼灯だね
这个酸浆果不错
だろ
对吧
ねーちゃん　それ好きだから　頑張って探してきたんだ
我知道姐姐喜欢这个 所以才努力找来的
いや　探したのは侍女だろ
不 是侍女找的才对吧
うん　ありがとう
嗯 谢谢
でも　これを集めたのは　響じゃないよね
但是 收集这些的不是响吧
ありがとう
谢谢
どういたしまして
不客气
よくできました
做得很好
痛ぇ　痛ぇよ
好痛 真的很痛
少しは　素直なところがあるじゃないか
这不是也有坦率的一面嘛
姉ちゃん　おい　やめろ
姐姐 快松开
クソガキから　ただのガキにしてやろう
就从臭小子改叫小子吧
祭りか
祭典啊
後宮を出て　どのくらい　たつんだろう
离开后宫有多久了
壬氏さま　報告が上がりました
壬氏大人 有人上报
紙切れがあった雑木林のそばに
在发现纸条的杂树林旁边
古い祠が見つかりました
找到一座古老的祠堂
そこを入り口にして
她们似乎是把那里作为入口
使われていない水路を　抜け道にしていたようです
以废弃的水道作为密道
では　猫猫は後宮の外に出たのだな
如此 猫猫已经出后宫了吗
そうかもしれません
很可能是这样
それと　小猫が姿を消した日から
另外 从小猫失踪那天起
新入りの宦官が一人　行方不明に
有一名新来的宦官也不见了
それから　子翠という名の下女ですが
还有一个名叫子翠的丫鬟
登録がありませんでした
籍册上没有登记
登録がない？
没有登记？
ええ　そのような下女は存在しないと
是的 没有叫这个名字的丫鬟
壬氏さま
壬氏大人
ぎょ…玉葉妃が
玉…玉叶娘娘她
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那个地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最爱的花 今年依旧绽放
並んで　耳を澄ませた
并肩而坐 侧耳倾听
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
虫儿们也开始轻声鸣唱
わたしの小さな声も
我那轻声的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你总会俯耳细细拾起
宛先は　変わらないままで
鱼书未改旧时路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虚无的声音 要飘向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是随声应和也好 请听我道来
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再见你温柔颔首的笑颜
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若没有你在身边 所有言语都不过是
ひとりごと
寂寞的独语
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若当时能察觉 你隐藏的心意
気づけていたら　いまもね
或许此刻我们仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只属于两人的世界里
酸浆果